---
title: 明确的项目目标
author: angelgong
type: post
date: 2014-07-07T07:35:11+00:00
url: /2014/07/明确的项目目标
id: 201427
categories:
  - 个人原创
  - 项目管理

---
<span style="font-size:larger;"><span style="color:#000000;"><strong>个人简介</strong></span></span> 

&nbsp; &nbsp; 本人工作两年时间，在无线客户端一线团队担任接口人和项目管理的工作。接下来的内容，拿起很多项目管理的书籍，都可以找到相应的内容。和我的这篇文章相比，人家的排版更整齐，语句更优美，言辞更恳切，语句也很通透，容易理解。但是我还是要在这里重复的写出这些文字。因为那些字里行间的内容，并没有被多少团队贯彻到实际的项目中；因为很多项目还在被不注重团队合作的人做各种偏离项目目标的个性化创新；因为很多BOSS还在不合理的干扰，让项目没法按照最初的目标的进行。很多团队都被个人长期偏离项目目标的创新带入了死胡同，碌碌无为。 

<span style="font-size:larger;"><strong>项目目标</strong></span> 

&nbsp; &nbsp; 项目的目标也是项目的意义及核心思想。
	  
&nbsp; &nbsp; 每个项目都应该有一个能用一句话表述清楚的项目目标。一个项目就像一片文章，要有中心思想。可以是散文的形式，但也只能型散，不能神散。一个项目就像一件艺术品，要像观众传达某一种特别的感动。
	  
&nbsp; &nbsp; 对于目标用户，项目目标代表着当前App能给用户的工作或生活带来什么样的改变。明确的项目目标代表了自己项目的特色，特色鲜明的应用更容易给用户留下深刻的印象。明确的有意义的目标，能让自己的应用为目标用户的生活产生影响。甚至让用户喜欢上并不自觉的形成某种习惯。
	  
&nbsp; &nbsp; 对于实现人员，项目目标代表着自己正在努力工作的意义，自己工作的价值，或者自己人生的价值的实现。做自己认为是有价值的事情，更加能调动个人的主观能动性。 

<span style="font-size:larger;"><strong>项目的目标是团队的旗帜</strong></span> 

&nbsp; &nbsp; 项目的目标应该被时常提及，明确的烙在每个实现人员的心里，写在纸上，挂在墙上。
	  
&nbsp; &nbsp; 项目的目标就像团队的旗帜，就像大海上的灯塔。不论一个项目的开发周期是几天，几个月甚至几年。有这个旗帜的引领，有灯塔的方向，不断的向前，最终总会有到达彼岸的一天。但是没有了这个旗帜和灯塔，时间长了，慢慢的就会迷失的方向。随之出现的就是各种延期，和无止境的变更，最后沦落为一个仓促收尾的问题成品或者一个永远都做不出来的产品。特别是针对开发周期长，人员不断流动的团队项目，项目的目标是新人培训最应该贯彻的知识或者思想。 

<span style="font-size:larger;"><strong>项目的目标是项目规划的参考</strong></span> 

&nbsp; &nbsp; 项目的目标是项目存在的意义，这个意义决定了项目生存的时间，项目规模的大小。也就决定了项目的开发周期，团队资产及人员的配置情况。 

<span style="font-size:larger;"><strong>项目目标是变更的依赖</strong></span> 

&nbsp; &nbsp; 项目开发的过程，是团队的每个人都在思考和生产的过程。正是由于人是不断的思考和创新的，在产品开发的过程总，变更无处不在。有些符合产品预期目标的有意义的创新，可以为产品注入活力和更加丰富的生命力。随意的偏离项目目标的个性化的创新，会让产品偏离原来的目标，走上无法预期的路，甚至走向失败。针对于特定项目的变更、创新和个性化必须不能偏离项目的目标。 

<span style="font-size:larger;"><strong>项目目标并不是永远不变的</strong></span> 

&nbsp; &nbsp; 随着时间的推移，科学与技术的创新，人们生活习惯的改变等。有些项目死了，有些项目要不断成长才能不走出人们的工作和生活。有的项目的原有目标也会适当的有所改变，以适应新的科技，新的用户习惯。这时候，项目的目标就要有所改变。但是这种改变得让用户觉得是潜移默化的，让实现人员觉得是明确且有意义的，得是有计划的。
	  
&nbsp; &nbsp; 欢迎拍砖！