---
title: 听音乐有感
author: angelgong
type: post
date: 2018-06-28T19:47:22+08:00
id: 201802
draft: false
categories:
  - 个人原创
  - 产品经理

---
###循环的音乐
发现长久以来一直在重复的听一些喜欢的音乐。为了让强迫自己多接触一些新的东西，点开了QQ音乐的新歌排行榜。听到很多新创作的歌曲，都书写着重复的情绪，重复的故事。突然觉得人的生命其实正如着音乐一样，一代代人都在试着用不同的方式书写自己的故事，最后却都落入了相似的调调中。
试想当作曲的人开始谱曲的时候，应该是试着写一些不一样的东西出来的。不同年龄的作曲人，试着写不一样的故事，却都未曾脱离相似的故事。从时间的维度上，大家歌唱童真、青春、岁月，从情感的维度上；大家歌唱爱恨情仇；从生存的角度上，大家歌唱梦想、希望、失败；对于人生的意义，大家歌唱伟大与平凡...
人生怎就如此矛盾？大家都追求着不同，但结果却往往相似。早知结局如此，为什么一开始还要努力的追求不一样？实际情况就是一种本能的驱使，痛苦挣扎着还是要追求不一样。即便结果相差无几，过程中还是要努力追求不一样。

###循环的智慧
我是如此的好奇，如此的想要明白怎样度过这一生，如此的想要了解这个世界的真实面貌。无奈时间和精力总是有限的。为了在相同的时间能经历更多的故事，解开更多的好奇，收货更多不一样的认识，似乎是一种把经历、发现、思想压缩吸收的一个过程。书籍刚好就是这样的压缩包，一本好的书是其他一个人或很多人的故事、思想和发现的汇总和浓缩。用一天、一周、一个月的时间阅读一本书，可以从天南走到地北；从地球走到宇宙；从远古走向未来；经历湖边的宁静，享受宴会的热闹，经历战争的痛苦，感受团聚的幸福。
正是由于人生不论怎么样追求着不一样，解决总是相差无几。我们才能用别人的故事丰富自己的经历，或者深化自己的经历和感受，激发自己的领悟和发现。
被打破的循环
尽管新歌列表中大多数都是重复的调调，但是偶尔也能听到不一样的情绪。这时候心中会突然变得很欣喜。就像在单调的人流中穿梭，正感身心疲惫之时突然眼前豁然开朗。或许“柳暗花明又一村”正是这种感觉。所有之前的努力都是为了听到这首不一样的歌曲，所有的旅途都是为了看到这一幕不同的风景。
似乎书也一样，并不是所有的书都能给读者新的故事、新的发现、新的想法。只有读过很多书，才能偶尔遇到一本比较营养的书。一种比较好的捷径是听取其他度过很多书的人的建议，这似乎又是一个用别人读书的故事来解决

###自己的疑惑的故事。
或许音乐的创作和书籍的写作，和听音乐和读书是相类似的。听完音乐列表中的很多音乐，偶尔才能发现一首与众不同的。读过很多书，才能发现一些不一样的故事，不一样的发现，不一样的见解。一个作曲的人，也是尝试过很多创作，就会偶尔创作出一首不一样的歌曲；一个作者不断的尝试创作，就会偶尔写出不一样的故事；一个喜欢探索的人，经过不断的尝试，就会偶尔发现不一样的现象；一个持续思考的大脑，就会偶尔发现不一样的观点。
正是这些不断的尝试才会偶尔打破人生故事的循环。也是这些被打破的循环才会成为不一样的风景。为自己为他人带来不一样的感受、成长和经历。这种不一样的体验能让他人对我们投来不一样的目光和评价，让我们感受到自己具有价值和魅力，让我们开心和喜悦。
如果不持续的尝试，一个作曲的人无法知道下一首歌曲是否会激发不一样的情绪。如果不坚持着往下听，我永远都发现不了列表中是否会有一首不一样的歌曲。