---
title: 随想（二）:简化别人的工作，就是简化自己的工作，节省自己的时间
author: angelgong
type: post
date: 2015-08-18T13:48:24+00:00
url: /2015/08/随想（二）简化别人的工作，就是简化自己的工作
id: 201507
categories:
  - 个人原创
  - 项目管理

---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在一个多团队协作的工作流程当中，简化需要别人来完成的工作，是在简化工作本身，简化自己的工作，替自己省时间。很少有问题同时有多个一样优秀的解决方案，提供那个更优秀的方案。多团队协作的时候，不要试图让很多人替您做选择，可以充分的提高工作的效率。如果真不确定哪个方案更优秀，就先想办法确定那个更优秀的方案。 

一、会议 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 会议是很常见的也非常高效的解决问题的方式。然而会议是否切实能高效和参与会议的人数、会议之前的准备等都相关。 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在会议之前做尽可能充分的沟通和准备。明确问题的解决要达到的效果或结果，避免开不会有结果的会议。找出切实需要参与会议的问题核心关系人；让参与会议的人尽可能充分的了解需要解决问题；给问题涉及的各方适当的时间充分理解各自模块问题的出处和解决方案；大家带着各自的问题和方案来参与会议；可以有效提升会议的效率。充分思考一下就能发现会议不会对当前的结果造成什么改变，这样的会议就没有必要进行。 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 会议更多的被用于传达必要的信息、解决需要多方当面才能解决的问题、多个方案中选出用什么样的方案。应该避免把花时间做的工作放在会议上做，换做在会前做充分的准备。 

二、Program项目的推进 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;之所以用Program项目的推进来作为这个段落的标题，是由于没有想到一个更为合理的表达。概要的描述就是这样一种工作，多个研发团队的多个部门为了配合公司的某项策略共同需要完成的某一类工作，比如接入中央日志系统、统一做一项安全性改进等。 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在推动多个团队做这样的工作推进之前，对于需要其他团队做的工作做一份说明文档。明确传达这份工作的重要性，对需要别的团队做的工作做直接具体的内容描述。能到到直接告诉他需要做什么，怎么做即可的效果最好。因为在流程化的团队中，大多数情况下，别人没有必要非常了解您的需求内容，大家照样可以很好的协作。很少有问题同时有两个一样优秀的解决方案，提供那个更优秀的方案，不要试图让很多人替您做选择。 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在做工作进度统计的时候，尽量用明确的表格来代替任何其他的描述。把自己想要的东西直接具体的告诉对方，不要让对方替您做更周全的考虑。每个人都要花时间对这项工作去考虑周全，结果就是需要一遍遍的向不同的团队解释同一份工作具体要怎么做。假如这项工作涉及的有10个团队，自己就得重复的解释10次这个问题。自己被不断的打扰，没法做其他的工作，吃力不讨好。而且同样的工作在每个人那里的优先级各有不同。原本可能每个人只要随时抽空10分钟就能完成的工作，由于选择和理解问题让工作复杂化了，在别人看来这个问题没那么简单，先放放，整体进度就会被拖延下去。